---
title: 'Libertad, Vibras Caribeñas y Tradición: Nuestra Jagadá Personalizada de Puerto Viejo'
permalink: haggadah
date: 2026-04-01T09:00:00
description: 'Un vistazo a la Hagadá especial que creamos en la Casa BINA en Puerto Viejo: Una conexión conmovedora entre la tradición ancestral y nuestro espíritu comunitario caribeño local. Descarga tu copia en inglés o hebreo y añade algo de "Pura Vida" a tu mesa del Seder, dondequiera que estés en el mundo.'
image: /images/Gemini_Generated_Image_jph2d3jph2d3jph2.jpg
author: Dor Posner
---

Esta Pascua se siente un poco diferente. Entre el sonido rítmico de las olas del Caribe y el verde exuberante de la jungla, nos encontramos pensando en cómo conectar la antigua historia del Éxodo con el lugar especial en el que nos encontramos ahora, aquí, en la Casa BINA en Puerto Viejo.

Sentimos que una Jagadá estándar no era suficiente. Queríamos algo que hablara el idioma de este lugar, fusionando nuestro espíritu comunitario en Costa Rica con las tradiciones transmitidas a lo largo de generaciones. Así que nos sentamos, escribimos, editamos y diseñamos una edición personalizada: la "Jagadá de Puerto Viejo".

Esta Jagadá fue creada con mucha dedicación para viajeros, familias y el vínculo único que se forma aquí entre las personas. Incluye todo el Seder tradicional pero con un espíritu renovado que se adapta a una Pascua celebrada lejos de casa, pero muy cerca del corazón.

Te invitamos a descargar la Jagadá, guardarla en tu teléfono, imprimirla o simplemente usarla durante tu Seder, ya sea que te unas a nosotros aquí en Puerto Viejo o que celebres en cualquier otro lugar del mundo.

**Descarga la versión de tu elección:**

👉[**Descarga la Jagadá en inglés (Haz clic aquí)**](https://drive.google.com/file/d/1oZA_4cPPcSfKk71GI1hsdum11loKc5eE/view?usp=drive_link)

👉[**להורדת ההגדה בעברית (לחצו כאן)**](https://drive.google.com/file/d/1cmA3YSrdwW3HEGftxwWh88AmJny3mP7C/view?usp=drive_link)

¡Les deseamos a todos una Feliz Pascua, llena de verdadera libertad, encuentros emocionantes y mucho "Pura Vida"!

Esperamos verte en la mesa del Seder, **La Familia Posner, BINA Puerto Viejo**
